Istruttore: Arriviamo ora alla fine di questo progetto,
che prevede la possibilità di trascinare e rilasciare un progetto
che abbiamo in uno dei riquadri, ad esempio nel
riquadro dei progetti attivi, nell'altro riquadro.
In pratica, per passare da un progetto
attivo a un progetto finito.
Quindi, non si tratta solo dell'aggiornamento
visivo, non si tratta solo di trascinare e
rilasciare e aggiornare l'interfaccia utente, ma anche
di regolare i dati dietro le quinte nella nostra classe di gestione dello stato,
lo stato del progetto, in cui gestiamo un
elenco di progetti alla fine, tenendo
presente che ogni progetto ha una proprietà di stato e
dovremo aggiornare anche quella.
Quindi, dobbiamo implementare due cose: il drag
and drop e l'aggiornamento dello stato e dei dati
dietro le quinte.
Ora iniziamo con il drag and drop e per questo
implementeremo il drag and drop come lo faremmo in uno
script java vanilla che, per esempio, potete
conoscere nella mia guida completa
agli script java.
In pratica, si tratta di implementare una serie di ascoltatori
di eventi e naturalmente si vedrà come funziona
in questo modulo nelle prossime lezioni, ma lo implementeremo
in stile dattiloscritto, quindi lo miglioreremo
usando alcune caratteristiche del dattiloscritto.
Quindi, iniziamo e come voglio migliorarlo con le caratteristiche
del dattiloscritto?
Voglio riutilizzare le interfacce.
Interfacce di trascinamento, ma non solo
per definire la struttura di alcuni oggetti, come
abbiamo fatto in precedenza con le interfacce, bensì
per definire un contratto che alcune classi
possono sottoscrivere per obbligare
queste classi a implementare alcuni
metodi che ci aiutano con il trascinamento.
Per essere precisi, sto pensando a due interfacce e, naturalmente,
l'uso di queste interfacce sarà facoltativo, ma questo ci consentirà,
beh, di fornire fondamentalmente del codice
che costringa una classe a implementare tutto ciò di cui ha bisogno
per essere trascinabile o per essere
un bersaglio valido per il drop, il che, se stessimo costruendo
un'applicazione più grande, potrebbe aiutarci a scrivere
codice più pulito e più comprensibile, soprattutto quando lavoriamo in un team.
Di quali interfacce sto parlando?
Voglio avere un'interfaccia,
che chiamerò draggable,
e una seconda interfaccia, che chiamerò
drag target.
La mia idea è che possiamo aggiungere
l'interfaccia trascinabile a qualsiasi classe
che rende un elemento trascinabile.
Nel nostro esempio, si tratta della classe dell'elemento del progetto.
La classe degli elementi di progetto è responsabile
del rendering di questi elementi di progetto,
che dovrebbero essere i pezzi trascinabili, e delle
caselle, dei progetti attivi e dei progetti finiti, per cui la classe dell'elenco
dei progetti dovrebbe essere il bersaglio del trascinamento.
Ora, cosa obbligano queste interfacce a essere implementate
o aggiunte alle classi?
Cominciamo con draggable.
In questo caso, abbiamo bisogno di due ascoltatori di eventi
e quindi di due gestori per questi eventi.
Un gestore dell'inizio del trascinamento, che sarà un metodo, e un gestore della
fine del trascinamento, perché quando si implementa
il trascinamento, la cosa che si vuole
trascinare richiederà un ascoltatore
che ascolti l'inizio dell'evento di trascinamento e anche, potenzialmente,
un ascoltatore che ascolti la fine dell'evento di trascinamento, in modo da poter fare qualsiasi tipo di aggiornamento che si voglia fare.
Ora, il gestore dell'evento di avvio del trascinamento
otterrà un oggetto evento, che chiameremo
evento di trascinamento, che è un tipo incorporato, i tipi con
le opzioni delle librerie, a causa della nostra configurazione del conflitto
TS e delle librerie che stiamo aggiungendo,
e non restituirà nulla, sarà un metodo che
viene eseguito, ma che poi fa solo qualcosa,
configura l'evento di trascinamento, per esempio, ma non restituisce nulla.
Ora il gestore della fine del trascinamento riceve un evento
simile, riceve anche un evento di trascinamento e non restituisce nulla.
Ora, naturalmente, vedrete come li applicheremo
tra pochi secondi, quindi seguitemi.
Ora, che dire dell'obiettivo di trascinamento?
Per quanto riguarda il bersaglio, quindi il riquadro
sul quale possiamo trascinare qualcosa,
ci sono tre gestori di eventi che voglio implementare.
Un gestore di trascinamento,
un gestore di rilascio e un
gestore di abbandono.
Cosa fanno queste cose?
Quando si implementa il trascinamento in java script,
è necessario implementare un gestore di trascinamento
per segnalare al browser in java script che la cosa su cui
si sta trascinando qualcosa è un bersaglio di trascinamento
valido.
Se non si esegue l'operazione corretta nel gestore del trascinamento,
non sarà possibile effettuare il dropping.
È necessario che il gestore
del drop reagisca all'effettivo drop che avviene,
quindi se il gestore del drag over permette il drop con il
gestore del drop gestirà il drop e quindi possiamo
aggiornare i nostri dati e l'interfaccia
utente, ad esempio, e il gestore del drag leave può essere
utile se stiamo, ad esempio, dando un feedback
visivo all'utente quando trascina qualcosa
sul box, ad esempio, cambiamo il colore dello sfondo,
ma se non avviene il drop e invece viene annullato
o l'utente allontana l'elemento, possiamo usare il gestore
del drag leave per ripristinare il nostro aggiornamento
visivo.
Ora, tutti e tre i gestori ricevono un evento
di trascinamento
e non restituiscono nulla.
E anche per quest'ultimo gestore.
Ora abbiamo configurato alcune interfacce
che da sole non fanno molto, ma ora possiamo
usarle e voglio iniziare con l'elemento
del progetto.
Troviamo quindi la classe dell'oggetto del progetto,
ecco il componente, ecco l'oggetto del progetto
e ricordiamo che un'interfaccia non può essere
usata solo per definire un tipo di oggetto personalizzato, ma
può essere usata come contratto su una classe.
Si possono chiamare implementazioni o aggiungere implementazioni qui dopo
il nome della classe e dopo
le potenziali estensioni che si stanno facendo e poi implementare
l'interfaccia.
In questo caso, l'interfaccia trascinabile.
Ora, quando lo fate, ho formattato il testo in modo da inserirlo
in una nuova riga per facilitarne la lettura.
Quando lo si fa, si ottiene un
errore che indica che la classe qui implementa in modo errato
l'interfaccia, perché l'interfaccia draggable ci costringe ad aggiungere
due metodi, se ricordate.
Quindi, aggiungiamoli qui.
Forse caricheremo un costruttore.
Aggiungiamo un gestore di avvio del trascinamento
che riceve un evento di tipo trascinamento e aggiungiamo anche
il nostro gestore di fine trascinamento che
riceve l'evento trascinamento.
E ora abbiamo aggiunto questi due metodi.
Ora, questo da solo non abilita il drag and drop.
Ci aiuta a scrivere componenti trascinabili o classi trascinabili
in modo uniforme, in modo che se aggiungiamo sempre più
classi che devono essere trascinabili, avremo
sempre questi metodi, il che rende più facile ragionare sul nostro
codice e lavorare sul nostro codice, soprattutto
quando si lavora in team, perché tutti sanno
dove inserire il lavoro per l'evento di avvio del
trascinamento.
Ciò che non fa, ovviamente, è ascoltare un evento di avvio
del trascinamento.
È qualcosa che si può fare nel metodo configure,
che però è già presente.
Possiamo raggiungere il nostro elemento renderizzato
e aggiungervi un ascoltatore di eventi, che
sarà l'evento di avvio del trascinamento.
L'evento di avvio del trascinamento
è un evento, un evento dom predefinito del browser che si può ascoltare
e il gestore che vogliamo attivare, ovviamente,
è il gestore di avvio del trascinamento,
che possiamo indicare qui.
Ora, vogliamo anche essere sicuri che
all'interno del gestore dell'avvio
del trascinamento questa parola chiave si riferisca
alla nostra classe e, come si impara con
gli ascoltatori di eventi, per impostazione
predefinita non è così, quindi potremmo usare bind qui e bind qui che sarebbe
valido, ma in realtà abbiamo un modo migliore.
Abbiamo aggiunto il decoratore auto bind, quindi
aggiungerò questo al gestore dell'avvio
del trascinamento.
Ora, possiamo anche ascoltare l'evento di fine trascinamento e puntare
al gestore di fine trascinamento.
Si può anche aggiungere l'auto bind
se si intende usare la parola chiave vis.
Per il momento, mi limiterò a registrare il drag end qui,
in modo da vedere che è stato attivato,
perché in realtà non ho nulla di specifico da fare
con questo parametro e quindi lo cancellerò e in pratica dirò a typescript
che non lo sto usando.
Qui, in drag start, useremo event e per il momento
registreremo solo l'evento, quando
questo si verifica.
Tuttavia, questo da solo non basta.
Se si salva tutto e si aggiunge
un progetto qui, si vedrà che non è possibile
trascinarlo di nuovo, giusto?
Se si prova a trascinarlo, non funzionerà perché
sarà necessario modificare anche
qualcosa nel file HTML.
Su questo elemento dell'elenco, che
viene reso per ogni progetto, che è la cosa che si
vuole trascinare, si deve aggiungere l'attributo trascinabile
e impostarlo a true.
Questo è importante.
Indica al browser che questo elemento sarà trascinabile.
Se lo salvate e aggiungete nuovamente un progetto, vedrete che
ora questo progetto è trascinabile,
è attaccato al mio mouse e
ora possiamo spostarlo senza problemi.
Sulla destra si nota anche che un evento di trascinamento si è
attivato quando ho iniziato a trascinare e, se lascio la presa,
si attiva anche l'evento di fine trascinamento.
Quindi i nostri ascoltatori sono collegati e possiamo
trascinare, ora possiamo lavorare sul bersaglio di caduta, quindi sulla
casella in cui questo dovrebbe essere trascinabile,
per aggiungere il progetto a quella casella.
Una cosa che farò rapidamente
è quella delle applicazioni. css, sugli elementi dell'elenco,
quindi sui progetti LI, aggiungerò un colore di sfondo bianco
semplicemente per poterlo vedere un po' meglio.
Quindi qui, progetto LI, ho aggiunto il bianco
in modo che quando trasciniamo il progetto qui, abbiamo lo
sfondo bianco, così è un po'
più facile da vedere.
Ma questo non cambia il nostro prossimo passo.
Vogliamo fare il suo dropabble.